서기 2008년 7월 인류는
멸망의 위기에 직면해 있었다
핵무기의 위력을
휠씬 능가하는 초자력 병기가
세계의 절반을
순식간에 소멸시켜 버렸다
지구는 대지각변동을 일으켜
지축은 뒤틀어지고
여섯개의 대륙은 산산조각난채
바다속에 가라앉아 버렸다
[지금 바다가 눈을 뜬다]
바다는 푸르게 잠들고
대지에 생명이 싹트네
그리고 하늘이 그리고 하늘이
내일을 꿈꾸어
우와, 다시 태어난 지구가
잠에서 깬 아침을 맞이한다
헤엄쳐라 파도를 헤치고, 달려라 땅을 박차고
이렇게 지구가 좋으니까
이렇게 새벽이 아름다우니까
노래하자 소리 맞춰, 춤추자 어깨동무하고
이렇게 지구가 좋으니까
이렇게 새벽이 아름다우니까
대해일
지무시, 틀림없어. 저 표정 봤냐? / 응
역시 그 소리는 놈들의 군함이
침몰한 소리였어
이제 대포도 사용 못할거야
그 뿐만 아니야, 이제 밀을 빼앗았어도
가지고 가질 못한다는 말이지
라나도 데려갈 수 없어
응, 하지만 라나는 어디에 수용되어 있는건지..
걱정 말라고, 선생
이 섬으로부터 한발자국도 못 나가니까
미스터 샨, 몬스리 양이 부른다, 나와!
아저씨만? 나는?
너는 관계없어!
어서 가자!
라나를 선실에 남겨둔채
도망쳤다는 얘기인가?
죄송합니다
폭발과 화염이 거세서
탈출하는 게 최선이었습니다
변명은 그만둬!
소중한 건보트를 잃은데다 라나까지 잃고
살아남을 수 있다고 생각하고 있나?
당신들은 3급 시민으로 강등합니다
물러가
라나는 그 배에 타고 있었구나!?
무사한건가?!
유감입니다만 선실에 있었던 채로
침몰했다는 거 밖에 모릅니다
이게 무슨 말인가!
익사시킬 작정이었나!?
잠깐만요, 선생
건보트를 부순 범인은 코난이었습니다
무슨 일이 생긴다면
그 책임은 코난에게 있습니다
덕분에 이쪽에 부상자들이 많이 나왔다고요
치료해 주셔야겠죠?
거절한다!
이건 명령입니다!
거절한다면 부인을 사살할거에요
부르셨습니까?
그럼 바쁘니까
듀케, 즉시 마을 사람들을
모두 광장에 모으고
다 모이면 바로 바라쿠다호가
침몰해 있는 후미로 출발해
풍차마을로 출발하겠습니다
중요한 임무입니다
풍차마을로부터 배를 끌어내고 수리에 필요한
연장을 남기지 말고 조달하세요
네! 알겠습니다
정말 놀랐다니까 대장한테는..
건보트를 당했는데도 꿈쩍도 안 하는걸
오로를 불러라! / 네!
뭐야, 얼른 인질들은 처리하지 않는건가?
이대로 흐지부지 있으면 얕보일 뿐이라고!
그렇게 말하는 너는
코난의 창이 두렵지 않아?
그 얘긴 하지 말라고!
다음 번엔 벌집을 만들어 줄테니까!
좋지, 그 기개로 코난을 반드시
붙잡아 들여주길 바라도록 하지
구즈! / 예, 지금 갑니다
남은 탄약이 얼마인지 점검했나?
예, 그게.. 탄약의 대부분이
건보트에 있었습니다
전투 한 번으로 없어져 버리겠군
예, 아끼라고 명령했습니다만..
이건 진짜 차네
20년 만이야
차장님, 우리는 어떻게 되는 겁니까?
배는 없고, 라나는 가라앉어 버렸고
탄약도 없고..
이대로 이 섬에 남져지는 겁니까?
배가 없으면 바라쿠다호를 끌어올리면 돼
라나가 죽었다면
마을사람들을 인질로 하면 되고
인질을 처리하는데 얼마만큼의
탄약이 필요하다고 생각하나?
태양 에너지가 손에 들어오면
건보트의 손실 따위는 문제가 아니야
마을을 점령하고 있는 건 우리야
그걸 잊지 말도록
네, 그렇군요
힘이 솟아올랐습니다
알았다면 가세요 / 옛!
개다!
아직 개가 살아남아 있다니!
무크, 무크
이리 온, 무크
무크
무크..
무크! 무크!
안 돼, 돌아 와!
몬스리, 이제 나갈거야
잠깐만요, 무크가 아직이에요
안 돼~
무크..
잡았다!
바다가 온다..
무크, 무크, 무슨 일이야, 무크?
일어나! 무크, 무크!
사람이다! 사람이 있어!
기관정지!
어이, 아직 살아있어!
안심해요, 아가씨
아저씨들하고 인더스트리아 가자꾸나
무크가.. 무크가..
코난..
라나를 구해줬니?
정말 너란 아이는..
하지만 봐주진 않아
무슨 일이십니까?
/ 코난이야
어느쪽으로 도망쳤습니까?
/ 소용없어
코난, 이쪽이다
/ 아저씨
빨리 와라
지독하네
아저씨, 라나는?
활어조의 동굴안에 두고 왔어
거기라면 들킬 염려가 없으니까
그래, 역시 그 바라쿠다호라는 배를
끌어올려 고칠 작정인가
그렇게는 하지 않아!
/ 아저씨, 또 폭탄 쓰는거야?
폭탄은 이제 그만두자
다치는 사람이 나오니까
코난, 잘 들어라
밀베기가 다가오고 있어
마을사람들이 하지 않으면 안 되는 일이야
배를 끌어올리는 것따위를 하고 있으면
밀이 전부 쓰러져버려
게다가 그건 철로 된 배라고
철을 두드리는데 마을사람들의 힘을
다 써버리게 된다고
그 배를 잘 수리하려면 마을의 여자들까지
동원한다고 해도 몇 개월이 걸릴거야
하게해선 안 돼
그 고물배를 박살을 내는거다!
알았어, 고칠 수 없게 해버리면 되는거지?
그래, 놈들보다 선수를 치는거다
서둘러야 돼 / 응
이번에는 샨의 약품도 넣었으니까
그런 배는 한 발로 콰광!
뭐지? 지금 난 소리는?
떨어지지 않을까 벌벌 떨어야 되나
저건 무슨 소동이지?
마을 사람들이 이 후미에 모여 있네
이런, 이쪽인가
스프, 스프..
마지막 식량이었는데..
어라? 발이 닿네
꽤나 얕아졌구나
아저씨, 벌써 모두 와 있어
그래, 서둘러야 겠다
아~ 나만큼 불행한 남자가 있을까~
배도 잃었지, 식량도 잃었지
이제는 갈 곳도 없어졌어
돈까스다!
이리 온 새끼돼지야
먹지 않을테니까 이리 와
자 돈까스야~
때리지 않을께
한대 치기만 할 거야
선장님
라나양
오, 이건 대단히 숨기좋은 곳이네
근데 이 이상한 탈것은?
할아버지가 예전에 사용했던 거에요
오, 라오 박사님이..
그 사람은 대단한 사람이구나
근데 코난은?
마을을 살피러 갔어요
그런가요
오래간만에 우리 둘뿐이라는 거군요
배가 고파서, 배가 고파서리..
물고기로 괜찮으면 잔뜩 있어요
여기는 가루 아저씨의 활어조니까
그렇가요? 그럼 어서..
과연.. 물고기가 엄청 많이 있군요
여기의 물고기들 어딘가 이상해!
라나양, 어디에?
기, 기다려!
갑자기 무슨 일이야?
데키들이 없어
테키? 그 새말이야?
그러고 보니 이상하게 조용하군
뭐 하나 없고..
전에도 이거와 똑같은 일이 있었어
인더스트리아의 인양선에 있었을 때..
Captioned by gaipul@nownuri.net
이렇게 경비가 삼엄해선..
안에 들어가지 않으면 설치할 수가 없어
아저씨, 뭔가 이상하지 않아?
바다가 너무 얕아져 있어
몇년마다 한 번씩 이런 적이 있어
자, 가자
좋은 때에 썰물이 와 주었군
이제 곧 구멍막기 작업이 끝날 겁니다
밀물이 오면 배가 떠오를거야
그 다음은 알고 있지?
예, 녀석들에게 명령해서
단번에 끌어 올리겠습니다
얌전히들 있는군
/ 오로들은?
코난을 찾으려고 나간 모양입니다
/ 그래
어디야?
라나만이 아니라 다이스까지 있어
역시나.. 바다 주변이라고 짐작한 대로군
라나양, 그 이변으로 뭐가 일어나지?
모르겠어, 하지만 바다로부터 뭔가가 와
바다로부터?
/ 마을 사람들에게 알리지 않으면..
마을 사람들이라면
모두 후미에 모여 있어
큰일이야!
후미에 가면 안 돼!
몬스리들이 있다고! 잡혀버려!
선장님, 부탁이에요
이 새끼돼지를 지무시에게 전해주세요
라나양..
빨리 바다로부터 떨어져서
높은 곳으로 도망쳐요!
라, 라나..
높은 곳..
왜?! 빨리 알리지 않으면
모두가 죽어버려
오, 그거 큰일이군
모두 죽어버리는 건가
바다가 이상하다고! 이변이 일어나려고 해!
빨리 알리지 않으면..!
시끄러!
쓸데없는 말 하지마!
/ 정말이야, 마을 사람들이..
그런 건 어찌되도 상관없어
그 아가씨 행세가 맘에 안 든다고!
박사의 손녀라고 모두 응석을
받아 주었지만, 난 틀리다고!
말해! 코난은 어딨지?!
서두르지 않으면 늦을지도 몰라!
믿어줘
믿어달라고?
오로, 너는 왜 그런 인간이 되버린거지?
닥쳐!
자, 귀여운 아가씨, 천천히 얘기해 보자고
도망칠 수 있다고는 생각하지 마
코난
라나
/ 라나?
라나가 지금 불렀어
잘못 들었겠지
코난, 도화선를 다오
물이 없다!
앉아! 거기! 거기!
앉아! 안 그러면 쏜다!
앉아! 앉아!
앉아! 안 들리나?!
아저씨
이상하게 조용하군요
쓸데없는 말은 하지마
작업을 계속하게 해
아저씨, 괜찮아요?
좋지 않다, 코난
도화선이 물에 젖었어
아저씨, 나가자
정말 이상해
뭐? 물이 다 나가서 기운 거뿐이야
아니야, 아까부터 이상해
가슴이 두근두근해
코난..
코난, 바다를 봐
/ 바다를 봐?
바다
이봐 어떻게 된거야?! 대답해!
코난, 바다를 봐
이녀석, 날 우습게 보는거냐?!
자, 이게 마지막이다
대답을 안한다면 그 얼굴을 그어 버리겠어
오로 녀석! 무슨 짓을!
그만둬~!
라나양, 다이스가 구해 주겠어요!
받아간다!
/ 거기 서!
기다려!
코난!
바다를 봐!
응, 바다를 볼께!
코난, 무슨 일이냐?!
코난!
코난이다!
해일(海溢)이 온다!
모두 도망쳐! 해일이다!
해일이다!
그만 둬! 모두 안 들리니까!
해일이 오고 있어!
그만두라고!
기다려
코난, 죽기 전에 항복해라
모두 잘 들어
해일이 이쪽으로 밀려오고 있어
그러니까 모두 죽는다고!
높은 곳으로 도망치는거야!
서둘러, 어서!
도망치는 사람은 사살한다!
앉아! 움직이지마!
앉아! 안 그러면 쏜다!
코난! 그런 거짓말을
내가 믿을거라 생각해?!
정말이야? 코난..
모두 도망쳐! 서둘러!
어서 서둘러!
코난!
/ 지무시!
몬스리!
몬스리! 뭐하고 있는거야?! 빨리!
왔다! 이러단 늦겠어!
도망쳐! 해일이 온다!
라나!
코난! 저번의 빛을 확실히 갚아주마!
그럴 때가 아니야! 저걸 봐!
시끄러! 결말을 낼 때까지
도망치게 하지 않아!
좋아! 나 혼자라면 상대를 해주지!
/ 코난..
모두 바라쿠다호에 타는거야, 서둘러!
선장, 몬스리를..
/ 알았어
코난~!
/ 어서!
그만둬!
물이 빠져간다!
배가 언덕에 올라와 버렸어
물이 빠져가
마을사람들은 괜찮을까..
잘됐군..
이렇게 됐는데 아직 할건가?!
/ 하다니?
시침떼지마! 전쟁을
아직도 할려고 하는지 묻는거야!
그게.. 좀 기다려봐
뭘하고 있는거에요!
이리 주세요!
졌습니다, 항복합니다
졌다
자, 마음껏 뛰어!
선장, 먼저 갈께
아, 나는 바라쿠다의 선장이니까
가장 마지막에 배를 내린다고
라나, 가자!
정말 대단한 녀석이야, 저녀석은..
행복의 예감
마음이 이처럼
떨리는 건 왜지
양손이 하늘로
뻗어가는 건 왜지
양발이 땅을 차고
달리는 건 왜지
마음이 사로잡는
행복의 예감
양손이 붙잡는
부풀어가는 희망
양발이 걸쳐가는
머나먼 지평
살아있으니까
내일이 있으니까
지구가 돌고 있으니까